[música inquietante]
[continúa música]
[música cesa]
[suspira]
Actualizando firmware.
- [voz masculina] Completado.
- Calibrando algoritmos de comportamiento.
Activación. Primera fase.
Completado.
Inicializando conexión óptica.
En tres.
Dos.
Uno.
[música majestuosa]
[en zapoteco] ¡Bienvenida, Rita!
Me alegra tu llegada.
[Edvin] Martín.
Va. Sí, gracias.
Iniciando calibración manual.
[María] Edvin.
Van a llegar tarde a la escuela.
Tu hermano ya está listo.
Desayuno rápido y nos vamos, ¿okey?
- Váyanse por el camino…
- María, yo me encargo.
Bye. Nos vemos.
- Diviértete en la escuela. [ríe]
- Gracias.
¿Desde cuándo estás con ellos?
Ocho años y tres meses.
[resopla riendo]
Toda una vida, ¿no?
Debe estar bien cabrón verlos crecer.
Digo, el contraste.
Nosotros crecemos, envejecemos.
Nuestros cuerpos se desgastan.
Ustedes no.
[María] Esa es tu percepción, y está bien.
[música sombría melancólica]
Pero, en realidad,
el tiempo pasa para todos.
Ustedes envejecen más rápido,
pero nuestros cuerpos
también se deterioran.
Nuestros sistemas quedan obsoletos.
Y, en algún momento del futuro,
nos darán de baja.
Al final,
todos terminamos en el mismo lugar.
Es así.
[Martín suspira]
[música cesa]
Lárgate de aquí.
Sabemos lo que pasó con Inés.
Solo queremos darle un cierre a todo esto.
¿Y quién la tiene?
Está en los depósitos de Fuzhipin.
Está desarmada y fuera de circulación.
Por eso necesito
que firmen la baja del proyecto.
¿Qué va a pasar con nosotros?
Nada. Fuzhipin no iniciará
acciones legales contra ustedes.
Lo que sucedió estaba dentro
de las posibilidades que barajamos.
¿Cómo le hace…
para convivir con uno de ellos?
¿Para dejar que críe a sus hijos?
¿Para aceptarla como si fuera de verdad?
Como nosotros. Porque no es como nosotros.
Tal vez Inés llegó a destrabar
un duelo que estaba enquistado,
a poner las cosas en movimiento.
- Tal vez ese fue el sentido de todo esto.
- Mmm.
No, no tuvo ningún sentido.
Porque nuestra hija es irreemplazable.
La función del ANBI no es reemplazar.
No es evitar el duelo.
- ¿Entonces? ¿Cuál es su función?
- Estabilizar.
Aliviar estados emocionales, aunque…
Pues, bueno, hay dolores
que solo el tiempo puede aliviar, ¿no?
Yo de verdad pensé
que iba a servir de algo, eh.
Pensé que…
nos iba a ayudar a…
seguir adelante, a seguir viviendo.
Pero no.
Solamente vino a recordarnos
que de la muerte no hay retorno.
[música sombría]
[disparo]
[presiona tecla]
[música cesa]
[Martín] Calibra.
En menos.
Dale un poco más.
A ver, no. Espera. Déjame…
Ahí.
Ahí. Perfecto.
A ver…
[María] Yo puedo encargarme de ella.
Okey. Gracias.
[música sombría]
¿Estás bien?
[María] Sí.
[todos] ♪ Mexicanos, al grito de guerra, ♪
♪ el acero aprestad y el bridón, ♪
♪ y retiemble en sus centros la tierra ♪
♪ al sonoro rugir del cañón. ♪
♪ Y retiemble en sus centros la tierra ♪
- Llegaste tarde, papá.
- Llegué, ¿okey?
¿Por qué no cantaste?
Porque no me sé el himno.
- Te dio pena. Le da pena cantarlo.
- No me dio pena. Es que no me lo sé.
Espérenme. Ahorita nos vemos.
- [Luciana] Hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿tú?
- Bien. Muy bien.
Te presento a Javi y a Norma.
- Mucho gusto.
¿Qué tal? Alejandro.
Pensábamos que eras gringo.
Digo, como tus hijos.
No. Yo nací en el Distrito Federal,
cuando le decíamos Distrito Federal.
Un chilango.
Norma y Javi están preparando
una fiesta mañana en su casa…
Sí, mañana en la noche. ¿Vienes?
Eh… No soy del coro.
El coro es un pretexto.
Es para echar la chelita, un vinito.
Ya. Qué bien.
Eh. Pues, gracias. Les aviso.
- Sí.
- Ya.
Vale. Pues.
- Vale. Ahí te vemos.
- Bye.
[música instrumental relajante]
¿Entonces qué, te vas temprano?
[música cesa]
Jaque.
- Jaque mate.
- Muy bien.
Bien. Me ganaste.
Así que cuéntame más.
Kasparov le ganó a Deep Blue cuatro a dos.
Y Deep Blue aprovechó
para sacar información
sobre cómo jugaba Kasparov.
Y el próximo año, en la revancha,
Kasparov le planteó un sacrificio de peón.
Mm-hm. Que cualquier jugador del mundo
hubiera tomado.
Pero Deep Blue no.
Y todos pensaron
que se había equivocado, pero…
fue una estrategia nueva
que confundió a Kasparov y le ganó.
¿Y no pudo haber sido
solo un humano jugando por una máquina?
Todo el mundo pensó eso, pero…
no, justo no.
Era la superinteligencia
tomando decisiones fuera de toda lógica.
Ideas que superan las ideas humanas.
Ya está la cena.
- Para Martín.
- [Alex] Se lo llevo.
[música sombría tranquila]
¿Cómo vas?
Bien. Con él tengo que revisar
unas cosas de motricidad fina.
Voy un poco retrasado.
¿A qué hora debemos entregar?
Hasta las 9:30. En el campamento.
Sí, llegamos.
- Bueno. Ahí te dejo tu cena.
- Va.
¿Alguna incidencia que reportar?
No, fuera de lo de la motricidad…
Y este vino perfecto, eh.
[sonidos informáticos]
[música más sombría]
[en inglés] Cada sistema operativo
mejoró al anterior.
A este ritmo,
alcanzaremos el nivel 5 en 17 días.
[en español] ¿Todo bien?
Hay algo que necesito contarles.
Quería…
tener toda la información posible
antes de…
de darles la noticia.
Es sobre Pedro.
Pedro…
Pedro se suicidó.
- ¿Cuándo?
- En Isla Nueva.
Todavía estamos trabajando
para entender qué fue lo que pasó.
Es muy pronto para…
arrojar cualquier tipo de conclusión.
- [música cesa]
- [presiona tecla]
No… tiene sentido
que haya tomado esa decisión.
Ni siquiera tenía el perfil.
[Frank] Pedro nunca pudo
reponerse de su separación.
Y supongo que estar aislado en Isla Nueva
tampoco le ayudó mucho.
No sé, tal vez debí…
sacarlo de ahí antes. No sé.
[suspira] Ay, Alex,
hoy no ha sido un día fácil, la verdad.
Me la he pasado todo el tiempo
viendo fotos viejas.
[música melancólica]
[Frank] ¿Te acuerdas de esta?
[Alex] Siempre.
[Frank] Sara y Pedro se nos fueron,
pero, en cambio, el cabrón del Mica
sigue ahí hablando mierda
y sacando un libro detrás del otro.
En fin… [suspira]
Te llamo cuando tenga noticias.
[música sombría triste]
Oye, ¿desde Fuzhi
no íbamos a meter denuncia o algo?
- No.
- [música cesa]
¿Y entonces qué pasará con Inés?
Nada. Ya…
Ya hizo lo que tenía que hacer.
Ahora a nosotros nos toca
aplicar lo que aprendimos
y mejorar los nuevos sistemas operativos.
Que cuanto peor, mejor, ¿no?
Algo así. Avanzamos muchísimo.
Nada más con Inés llegamos al nivel 2,
pero hay que lograr
la alineación completa.
[música sombría]
Nadie va a comprar una ANBI
que inspire temor.
[música cesa]
[Alex] Puede utilizar sus sensores…
para evaluar condiciones ambientales,
como presencia y temperatura
de gases volcánicos.
Eh… puede analizar rutas de ascenso.
¿Y los geólogos humanos?
¿Qué hacemos? ¿Nos vamos a dormir?
[hombre 1] Pa…
- ¿Puedo?
- Ni madres.
Yo no me voy a poner eso.
Para que nos lo dejen,
tienes que dejar ponértela.
No quiero saber nada de esos cabrones.
¿Cuál es la mejor ruta
para llegar hasta el Tacaná
sin tener que entrar a Guatemala? ¿Mmm?
Solo existe una ruta
para llegar hasta la cima
sin cruzar por la frontera.
El ascenso comienza
en el Sendero de las Mulas,
con una pendiente de aproximadamente 15°.
Una vez alcanzados los 2854 metros,
el terreno se torna desafiante,
con un ascenso de 950 metros
y una pendiente de 45°.
Aquí nos adentramos en el enfiladero.
A partir de este momento,
la temperatura desciende 1°
por cada 100 metros de elevación
hasta alcanzar la cima del volcán,
donde, en este momento,
el termómetro nos marca -1 °C.
Tiempo estimado del recorrido
sin imprevistos: 7 h 12 min.
[música cesa]
[mujer en inglés] Es un examen
de opción múltiple.
No debería ser complicado para ustedes.
Mucho menos, para ti.
¿Listos?
[suena música trap]
[chica] A ver, presta.
¿Esto escuchan en Gringolandia?
Ey, pues, está más o menos.
No está mal, ¿eh?
¿Qué pedo, mi todo tibio? ¿Cigarrito?
- Nadota.
- ¿Vape?
A ver, préstame.
No, estoy bien.
Escucha.
Presta.
[Dante] ¿Qué es?
¡Ay! ¡Pura pinche cybercumbia!
[suena cybercumbia]
¿Las mamalonas? [ríe]
[chico 1] [ríe] ¡A huevo!
[hombre] ♪ Sonido de la semana. ♪
[música cesa]
[hombre 1] ¿Llevamos el dron?
Mañana no es buen día para el dron.
Ni para nosotros.
Se está formando una tormenta.
Mejor salir en 48 horas.
Sí, no mames. Una supertormenta.
Utilizo algoritmos avanzados
y análisis en tiempo real.
Estoy aquí
para brindar pronósticos confiables
y contribuir a su seguridad.
Treinta años hace
que me dedico a esto, cabrón.
Mateo está aquí para ayudarnos, viejo.
No se anda inventando historias, ¿sí?
Si no salimos,
vamos a seguir perdiendo lana.
Mis años de experiencia
valen más que esta pinche máquina.
Confía en mí, hijo. ¿Mmm?
Todo va a estar bien.
Partimos mañana.
Estoy aquí para ayudar, Chuy.
¿Cómo me llamaste?
¿Les dijiste a estos cabrones
acerca de tu tío?
Mira, pa, fue una manera de homenajearlo.
A él le hubiera encantado
que toda su investigación siguiera…
Mi hermano era el único
que me podía llamar así.
No vuelvas a repetir nunca esa palabra,
pinche máquina de mierda. ¿Entendiste?
[chico] ¿Qué pedo, mi pa?
Me saludas a tu jefa, ¿no?
¿Qué pedo en la cueva?
¿Qué se va a armar o qué?
Hola.
[chico] José Luis
va a llevar chelas, güey.
¡Ey, gringo! Ven con nosotros.
- ¿A pie?
- No mames.
¿Viste un helicóptero o qué, güey?
Mira, aquí atrás,
en esta montaña, conocemos un atajo.
- Te conviene venir.
- Bien cortito, mi pa.
- Sí, vamos.
- Vente, pues.
[Luciana] Ey, hola.
¡Nos vemos!
[suena cybercumbia]
Güey, el lema de la tribu como tal es…
[hace ruidos guturales agudos]
- [chico 2] Ladrido, güey.
- [chico 1] No mames.
[chica] Ey, hoy vamos a hacer una fiesta.
¿Quieres venir?
Pues, si me dejas de decir gringo, sí.
Pues, es que tu nombre
está bien raro, cabrón.
A ver, ni gringo ni cabrón: Edvin.
- Edvin.
- A ver, ya, pinche Edvin.
Es en una cueva. Si vienes,
te decimos dónde y se pone cabrón.
- ¿Sí o no?
- A huevo.
- Jalo. Sí, va.
[chica] Oye, ¿y es neta
que tu papá trabaja con robots?
- [chico 2] Queremos verlos. ¿Se puede?
- [chica] Sí.
Es que a mi papá
no le gusta que hablemos mucho del tema.
Si papi no quiere, no hay pedo, güey.
Yo no quiero pedos con tu jefe.
Nadie quiere pedos.
[chico 1 ladra]
[música se desvanece
y se convierte en sonido de viento]
[Anver ríe] A ver, tengo una buena.
¿Qué prefieres? ¿Saber lo que es llorar
o saber lo que es comer?
Me lo voy a pensar.
Me toca.
¿Qué prefieres?
¿Vivir en un planeta nuevo
o en un mundo subacuático?
Planeta nuevo, obvio.
- Mmm, lo sabía.
- [ambos ríen]
Uy, yo ya tengo el más difícil de todos.
- A ver…
- ¿Qué prefieres?
¿Que yo sea feliz o que tú seas feliz?
Que tú seas feliz.
Facilísima.
No te cae bien Luciana, ¿verdad?
- No.
- Obvio te cae mal.
Se nota por cómo la miras.
[música sombría]
[campanadas de iglesia]
[cesan música y campanadas]
- [Alex] Buenos días.
- [madre] Buenos días.
- Buenos días.
- [monja 1] Buenos días.
Ella es Rita.
Mmm. Sí.
[Alex] Está cargada
con todo lo que acordamos.
Conoce muy bien la historia del convento,
de su congregación,
y está al tanto
de todos los temas que platicamos.
- De nuestras rutinas.
- A detalle, sí.
Sí. Eh…
Hermana, gracias por recibirme.
Que Dios nos ampare con su gracia.
En nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
¿Y cómo es posible que algo así…
sienta fe?
La gente de Fuzhipin pensó que añadirle fe
podía ser un valor agregado,
dado el contexto.
Hay una encíclica papal al respecto.
Por eso acordamos
que solo haríamos tareas domésticas.
- [Alex] Claro.
- ¿Y quién va a quitársela?
Nosotros. Nosotros podríamos quitársela.
Ahora mismo, si gusta.
Aquí no.
Por favor, llévensela.
La traen cuando ya esté arreglada.
- [campanadas]
- [música sombría]
Con permiso.
[cesan campanadas]
¿Cómo no sabes quién ordenó
programar a Rita con el credo de la fe?
[Anne] Entiendo que está
fuera de lo normal, Alex,
pero tengo que pedirles que sigan
el protocolo de seguridad. ¿Okey?
- ¿Qué vamos a hacer?
- Pues…
Nada, desconectarla del sistema.
¿Qué?
Ya oíste lo que dijeron.
[teléfono vibra]
[música cesa]
[suena intro de noticias]
[mujer en inglés] Las 22 personas
del grupo Dawn fueron halladas sin vida
en el campo frente a la casa.
NO HAY SIGNOS DE VIOLENCIA
UN ANBI DETENIDO
Se cree que tomaron voluntariamente
algún tipo de veneno,
incluidos los seis niños
que formaban parte del grupo.
[música sombría]
[María] Vi el reporte de Anne.
Todo va bien en el campamento.
Enrique sigue en el Valle Inquietante,
pero creemos
que va a ir ascendiendo poco a poco.
- Bien.
- [música cesa]
Bien.
¿Los chicos? ¿Cómo los ves? Mejor, ¿no?
Los tres están mejor.
Los del coro van a hacer una fiesta.
Me invitaron.
No, es que no sé si quiero ir.
A los chicos les hace bien
verte integrado con la gente del lugar.
Sí, pero tengo mucho trabajo.
[María] No les puedes pedir a tus hijos
que se integren sin tú dar el ejemplo.
[suspira]
Sé que estás nervioso.
Pero tienes que ir.
[hombre] Y entonces,
de la espesura, sale el jaguar.
Mi abuelo, con machete en mano,
me dice: "No te muevas, no respires".
Casi me meo encima, pero le hice caso.
Le tenía más miedo
al abuelo que al jaguar.
[risas]
Ay, ya, bueno.
[se carcajean]
- [Enrique] ¿Qué verga?
- [risas]
Esto sería una burla, ¿verdad?
No, máquina,
no nos estamos burlando de ti.
No nos vayas a acusar.
Nomás somos pendejos y nos reímos de todo.
- Yo no dije eso.
- Ya, Mateo. Ya, silencio.
Vamos a terminar de comer,
que mañana nos espera un día largo, ¿sí?
Dijiste que se iba a nublar,
pero el cielo sigue despejado.
Le dijiste: "Silencio".
[suspira]
Ya, no mames, cabrón, puedes hablar.
La predicción del clima
es un campo dinámico.
Sin embargo,
la alerta para mañana continúa.
Se espera neblina espesa
y una tormenta eléctrica.
[Enrique suspira]
Igual de terco que tu tío.
No va a llover, máquina.
- No va a llover.
- Ya. No se peleen.
[música sombría]
[música cesa]
[sonidos informáticos]
[Diego se queja]
¡Mi pierna!
[Enrique] ¿Estás bien?
- ¿Estás bien, hijo?
- Me duele.
No te levantes.
[Diego] No. [se queja]
Las condiciones de clima están empeorando.
Es crucial regresar.
Dejemos equipo.
[Diego se queja]
[hombre] Así.
[Enrique] Ven, mano.
[Diego exhala]
[Frank] Mateo lo está haciendo muy bien.
[Anne] Reaccionó perfecto.
[Enrique] ¿Seguro no quieres que vaya?
[Diego] No, está bien.
Tendremos que levantar todo el campamento.
Pero no sabemos si nada más es eso, hijo.
No pasa nada.
Gama, que le hagan unas placas, por favor.
Yo me encargo.
Te llamo cuando esté en el hospital.
No te preocupes.
[motor enciende]
[música sombría tranquila]
[música cesa]
[suspira]
¿Vas a salir?
Sí, tengo un cumpleaños.
Hiciste nuevos amigos.
- Pues amigos no, no son.
- Está bien que conozcas gente nueva.
Te hace bien.
Mmm.
[exhala] ¿Y mi papá?
¿Sabes a dónde se fue?
Salió.
Y a él también le hace bien
conocer gente nueva, ¿no?
A todos.
María.
¿Nunca te duele nada?
Lo que a ustedes les duele, me duele.
Lo que a ustedes les gusta, me gusta.
Mmm. Ya, okey.
- Lo que a ustedes les…
- Ya, María.
Ve con Anver, porfa.
[música sombría de decepción]
[música sombría se convierte
en música lounge]
Cuando llegó la hora de escoger,
yo era de los pocos mexicanos
que había en la empresa,
entonces era lógico
que me iban a mandar y ya, estoy aquí.
¿Y tus hijos?
Mis hijos ahí van.
Se están adaptando, pero… ahí van.
¿Y por qué no vino tu mujer?
María no es mi mujer.
Ella me ayuda con los niños.
Mi mujer falleció hace ocho años.
- No, lo siento, no lo sabía.
- No.
Pero ella siempre metiendo la pata.
- Es experta.
- [Alex] Sí. No, pero no… No.
- Bueno, no sabía.
- No pasa nada. No tenías por qué saberlo.
Sí, no. Es que ahí
donde no hay que preguntar,
ahí va y pregunta.
[resopla riendo]
- Bueno, ¿y a qué te dedicas?
- Ahí está de nuevo.
[ríen]
Eh…
Desarrollamos y distribuimos
asistencia robótica
para empresas y para particulares.
♪ La suerte es una especie de Dios. ♪
[suena "La noche total"
de Belafonte Sensacional]
♪ La suerte es una especie de Dios. ♪
[voces inaudibles]
♪ Y luego de esta vida solo hay muerte. ♪
♪ Y luego, si te vas, ya no regreses. ♪
♪ El portero no te dejará pasar. ♪
[música cesa]
No debe tener señal,
si no, ya me hubiera llamado.
Tengo acceso
a la base de datos del hospital.
Todo está en orden. Su hijo está estable.
Tiene una fractura intraarticular
de tibia y peroné.
- No hará falta intervención quirúrgica.
- ¿Solo eso?
- ¿Seguro?
- Cien por ciento.
¿Crees que podamos hacer
nosotros solos el trabajo?
Ya tenemos el equipo a medio camino.
Sería solo instalar
y regresar la próxima semana,
hacer mantenimiento y…
corregir si algo quedó mal.
Voy a preparar los equipos, Chuy.
[música tranquila de acción]
[Enrique] El IP 66 no tiene señal.
[Mateo] Todavía no configuramos
la interfaz.
- [Enrique] ¿Lo configuras tú?
- Ahora mismo.
Esa tormenta no va a llegar hasta acá.
El viento está corriendo a suroeste,
y la terminará llevando a dirección oeste.
Nunca hay que confiarse del clima.
Eso lo sabe usted mejor que yo.
Si vamos por el camino corto,
llegamos bien.
Es una pendiente muy inclinada.
[música cesa]
[suspira] Lo conozco.
Hace diez años que lo hice.
Hay que descender con cuidado, Enrique.
- Diez años es mucho tiempo.
- Ah, me estás llamando viejo.
No, pero me gusta anticiparme
a las dificultades
y pensar con claridad
antes de tomar una decisión.
Hablas como Carlos.
Piensas como Carlos.
Me tratas como Carlos me trataba.
Puedo modificar
los algoritmos de la memoria…
No. No modifiques nada.
Me hace bien hablar con él.
Carlos sí sabía cómo bajarme dos rayitas.
- [exhala] ¿Ya quedó?
- Interfaz lista.
Listo. Vámonos.
Recojamos todo.
[música sombría]
[lluvia y truenos]
[Enrique] ¡Oye!
Conozco un rapel directo.
[Mateo] Es muy peligroso.
[Enrique grita y jadea]
[Mateo] No tenemos suficiente equipo
para montar un descuelgue.
[Enrique] Es un solo largo.
[Enrique] ¡Oye! Por acá.
- ¿Cuál es la cuerda?
- [Mateo] La azul.
¡Vamos! Ahora que paró la lluvia.
[Mateo] Recuerda tener precaución
con el terreno y los rebotes.
[Enrique] Venga, ve soltando.
Te has ganado tu nombre, máquina.
¡Suelta, Mateo!
Vamos.
¡Más! ¡Eso!
¡Vámonos! ¡Nos vemos abajo!
Más. Confía. Eso.
¡Vamos, Mateo!
Suéltame.
¿Estás bien, Chuy?
¡Vamos!
- [Enrique grita]
- ¡Chuy!
- ¡Mateo!
- ¡Chuy! ¡Enrique!
¡No te puedo sostener!
¡No me sueltes, Mateo!
- [jadea]
- [Enrique exclama asustado]
¡Chuy!
[Enrique] ¡No me sueltes!
¡No! ¡No me sueltes, Mateo! ¡No!,
[grito se desvanece a lo lejos]
[sonidos informáticos]
[música cesa]
[pitido]
Acceso al sistema de gestión.
Acceso permitido.
Vamos.
[Alex] No, no puedes decir que no. ¿No?
- ¿De acuerdo?
- Ciertas cosas.
- Ciertas.
Y…
[música cumbia]
¿Por qué decidieron venir aquí?
¿Por qué decidimos venir a Chiapas?
Pues, la verdad es que yo no decidí.
Fue la compañía
que quería hacer sus pruebas en…
Pues, en un lugar poco poblado.
Mmm… Aparentemente,
les convenía hacer algo así.
Y yo, feliz de venir,
porque ya estaba un poco harto de EE. UU.
Y aquí estamos.
Qué gusto. Sí.
¿Tú?
Nada. Eh…
Tenía una relación que terminó
y decidí venir aquí para empezar de cero.
- Uy, qué seria te pusiste.
- Sí. No sé por qué.
¿Por qué?
Porque aparte está…
Está mal tu estrategia.
[ambos ríen]
- Salud.
[Luciana] ¿Qué te pareció
mi bebida favorita?
[Alex] Me…
No, nada más me pareció muy rica,
me tiene viendo triple. [ríe]
[Luciana] Muy lento, pero sin controlar.
[Alex] Sí, un poco como la chichimaya.
[música cesa]
[Luciana] Qué terrible. ¿Por qué?
- Traje mi coche.
- Qué güeyes que vinimos en dos coches.
- [Alex] ¿Mmm?
- [Luciana exclama]
Pero igual yo tendría
que pedir un taxi porque estoy…
No, yo te llevo.
- ¿Tú me llevas?
- Yo te llevo.
[música cumbia a lo lejos]
Este coche prácticamente se maneja solo.
[música cesa]
- [Luciana gime]
- [ambos jadean]
[gemidos y jadeos]
[gemidos y jadeos de éxtasis]
[gemidos suaves]
[Alex exhala]
[ambos exhalan]
Eso estuvo muy bien.
- [ríe]
- Tampoco te burles, eh.
No, no seas
ese tipo de personas, por favor.
No, estuvo muy bueno.
Bueno, en comparación
de la última vez, yo…
- ¡Qué desastre!
- ¿Qué? ¿Temprano?
- Un desastre.
- No, pues…
Le voy a invitar a una peda a Roy.
- Por haber dejado la vara tan baja.
- [Luciana ríe]
Muchas gracias, caballero.
Que la máquina decida, no importa.
No, fue hace mucho igual.
No me acuerdo tan bien.
¿Hace cuánto?
Mucho. Diez.
Once. ¡No! [exclama]
Doce meses. ¡Qué horror!
- Un año sin sexo.
- ¿Un año?
Un año. Un año sin sexo.
[riendo] Oh, mija. Un año.
- ¿Tú, cuánto?
- A poco, con la mano en la…
- ¿Yo, cuánto?
- ¿Tú, cuánto?
Pues, desde que se murió Sara.
- Ocho añitos, nada más.
- Alex.
- No, yo…
- [ambos ríen]
Telarañas. Polvo.
Vamos a desempolvarte.
[música sombría]
[sonido electromagnético]
[música cesa]
Anver.
[adormilado] ¿Mmm?
Despierta.
Cuidado.
Vamos.
¿A dónde vamos?
Luego te cuento.
[música sombría]
- ¿Qué pasa?
- Sube, Anver, por favor.
[pitido]
Llegamos.
Vamos.
[música se convierte en cybercumbia]
[voces indistintas]
- [chico] ¡Ya llegó el gringo!
- [Edvin] ¡Hola!
- ¿Qué pedo, pinche gringo?
- ¿Cómo estás?
Pásale, güey.
Ah, perro, y traes novia y todo.
Ella es Rita. Rita, son… son mis amigos.
Qué guardadita la tenías.
Hola, Eva Salas. Hola, Edith Ramírez.
Hola, Tomás Ramírez. ¿Cómo están?
- ¿Y qué pedo? ¿Quieres una chelita?
- No, no puede tomar.
¿Por qué no puede? No seas puto.
- Es un robot, pendejo. No toma.
- No mames, ¿es un robot?
Sí. A huevo. Sí, es un robot.
¡Banda, el gringo trajo un robot!
¡No mames!
[gritos de emoción]
Su piel se siente superreal, güey.
Es tejido orgánico, de hecho.
Ay, no mames, ¿y cómo las tiene?
¿Ya se las viste?
¿Qué pedo?
¿Los pinches robots bailan o nel?
Tú baila.
Disfruta. Suéltate nada más.
[cybercumbia cesa
y se convierte en música sombría]
¿Dónde está mi papá?
Salió. Por trabajo.
[música cybercumbia]
¿Te gusta?
Qué rico, ¿no?
Vente. Para acá.
¡Verga! ¡Tiene lengua, güey!
Son unos pendejos asquerosos.
Son repugnantes.
Ay. Ya, güey. Su cuerpo, su decisión, ¿no?
Vámonos de aquí.
Estos ya empezaron
con sus pinches marranadas.
[música cesa]
[María] Espérame aquí.
No salgas. Ahorita vengo.
[música cybercumbia]
- Me voy a venir.
- ¡Que te la jale!
¿Tienes motricidad fina
para hacerme una chaquetita?
¡Ey, pendejo!
¡Ay, cabrón!
[chico] ¡A la verga!
[música sombría]
[Edvin] ¡Ya, cabrón! ¡Déjala ya!
¡A la verga!
[chico] Sigue.
[Edvin] ¡Déjala, cabrón!
- ¡Chinga, cabrón!
- Es este pinche gringo.
¡María!
[chico] ¡Ya me chingó, puta madre!
¿Estás bien?
- Nos vamos.
- [chico] Cuidado con esa vieja.
[chico] ¡Pinche…! [se queja]
¡Echa mano, güey!
[música cesa]
[solloza]
Me va a matar mi papá.
Lo que pasó no es tu culpa.
María, yo la llevé a la fiesta.
Lo conozco.
Si le contamos todo, lo va a entender.
[Edvin] Pero la van a sacar de circulación
por mi culpa.
Tal vez sí.
Eso no se sabe todavía.
Ay, Edvin.
Vi cómo quisiste evitar lo que pasó.
[solloza] Y perdón.
- ¿Por qué?
- Por todo.
[música sombría melancólica]
Ay, Edvin.
[música sombría]
Alex.
Creo que está María acá afuera.
(8) LLAMADAS PERDIDAS
[continúa música sombría]
[voz femenina] Alex.
Si te envío este mensaje a ti
es porque sé que eres el único
que va a entender lo que significa.
Lo que ha comenzado a ser Fuzhipin.
Y lo que está por ocurrir con nosotros.
- [música disminuye volumen]
- [sonido electromagnético]
[teléfono vibra]
[voz femenina] Audio grabado
el día 8 de febrero. Año 2029.
[Pedro] Hay niños, Frank. Seis niños.
Ellos también van a morir.
Podemos sacar a Xian y a sus niños de ahí.
Si no los sacamos,
vamos a ser responsables.
Nosotros. Tú, yo, Fuzhipin.
[Frank] Es que Xian no quiere irse.
Y esos menores, ¿con quiénes están?
Con sus padres.
Ellos deciden, no nosotros.
[Pedro] Somos científicos, Frank. ¿Okey?
Tenemos que priorizar el bien común
por encima de nuestras necesidades.
- Si no lo hacemos, estamos condenados.
- [Frank] ¿Condenados por quién?
- ¡Por Dios, Frank!
- ¡Dios no existe, Pedro! Por favor.
Dios somos nosotros.
[música cesa]
[música grunge]
- [música cesa]
- [música electrónica lounge]
[música cesa]